# 📌 Benefícios do Prisma.Js

O Prisma oferece diversos benefícios para o desenvolvimento de aplicações com banco de dados:

- **Type Safety**: O Prisma gera automaticamente tipos TypeScript para o seu esquema de banco de dados, garantindo segurança de tipos e reduzindo erros em tempo de compilação.
- **Migrations**: Facilita a criação e gerenciamento de migrações de banco de dados, permitindo versionar e aplicar mudanças de forma controlada.
- **Query Builder**: Fornece uma API de consulta intuitiva e poderosa, que permite construir consultas complexas de forma simples e legível.
- **Introspecção**: Permite introspecionar um banco de dados existente e gerar automaticamente o esquema Prisma correspondente.
- **Documentação**: Possui uma documentação abrangente e exemplos práticos que facilitam o aprendizado e a implementação.
- **Comunidade Ativa**: Conta com uma comunidade ativa e suporte, o que facilita a resolução de problemas e a troca de conhecimento.

Esses benefícios tornam o Prisma uma ferramenta poderosa e eficiente para trabalhar com bancos de dados em aplicações Node.js.

# 🧑‍💻 Implementando o Prisma.JS

Este guia explica como adicionar o Prisma ao seu projeto.

## ✅ 1. Instalar Prisma e Inicializar o Projeto

Neste caso iremos implementar utilizando um banco de dados SQLite.
Execute os seguintes comandos no terminal:

```bash
npm install prisma @prisma/client
npx prisma init --datasource-provider sqlite
```

Isso criará o diretório `prisma/` com o arquivo `schema.prisma`.

## ✅ 2. Configurar o `schema.prisma`

Edite o arquivo `.env` adicionando a string de conexão (que no caso do SQLite, trata-se de um arquivo.db)

```env
DATABASE_URL="file:./dev.db"
```

Aplique a migração:

Lembre-se de trocar o XXX por um nome apropriado, que represente a mudança no banco de dados, sem utilizar espaços ou caracteres especiais. Exemplo: `inicializacao-banco` ou `adicionado-tabela-atividades`

```bash
npx prisma migrate dev --name XXX
```

## ✅ 3. Criar o `PrismaService`

Execute o comando para criar o serviço do prisma

```bash
npx nest g service prisma --no-spec
```

`prisma.service.ts`

```typescript
import { Injectable, OnModuleDestroy, OnModuleInit } from "@nestjs/common";
import { PrismaClient } from "@prisma/client";

@Injectable()
export class PrismaService
  extends PrismaClient
  implements OnModuleInit, OnModuleDestroy
{
  async onModuleInit() {
    await this.$connect();
  }

  async onModuleDestroy() {
    await this.$disconnect();
  }
}
```

## ✅ 4. Criar o `PrismaModule`

Execute o comando para criar o módulo do prisma

```bash
npx nest g module prisma --no-spec`
```

`prisma.module.ts`

```typescript
import { Module } from "@nestjs/common";
import { PrismaService } from "./prisma.service";

@Module({
  providers: [PrismaService],
  exports: [PrismaService],
})
export class PrismaModule {}
```
